**DNS Resolver**

DNS Resolver — это простое графическое приложение для Windows, разработанное на C++ с использованием Win32 API и библиотеки Boost.Asio. 
Приложение позволяет пользователям вводить доменное имя и получать соответствующие IP-адреса, на которые указывает данный домен. 
Это удобный инструмент для быстрого разрешения DNS-запросов без необходимости использования командной строки.

**👉 Основные функции**
Графический интерфейс пользователя (GUI): Удобный интерфейс для ввода доменного имени и отображения результатов.
Валидация доменных имен: Проверка введенного домена на корректность, включая наличие верхнего уровня домена, допустимые символы, длину и другие критерии.
Разрешение DNS: Использование Boost.Asio для асинхронного разрешения доменного имени в IP-адреса.
Отображение ошибок: Информирование пользователя о любых ошибках, связанных с вводом или процессом разрешения DNS.
Многопоточность: Отдельный поток для обработки DNS-запросов, что обеспечивает отзывчивость интерфейса.

**👉 Требования**
	•	Операционная система: Windows
	•	Компилятор: Совместимый с C++11 и выше (например, Microsoft Visual C++)
	Библиотеки:
	•	Boost.Asio
	•	Boost.Bind
 
**👉 Установка**
	1.	Клонирование репозитория:
git clone https://github.com/quickarg/Domain-to-ip
	2.	Настройка проекта:
	•	Откройте проект в вашей среде разработки (например, Visual Studio).
	•	Убедитесь, что библиотеки Boost правильно подключены к проекту.
	•	Проверьте, что файл ws2_32.lib доступен и подключен.
	3.	Сборка проекта:
	•	Соберите проект с использованием вашей среды разработки.
	•	Убедитесь, что сборка прошла успешно без ошибок.

**👉 Использование**
	1.	Запуск приложения:
	•	После успешной сборки запустите исполняемый файл приложения.
	2.	Разрешение домена:
	•	Введите желаемое доменное имя в текстовое поле.
	•	Нажмите кнопку “Resolve”.
	•	Результаты разрешения (IP-адреса) отобразятся в нижней части окна.
	3.	Обработка ошибок:
	•	Если введенное доменное имя некорректно, приложение отобразит соответствующее сообщение об ошибке.

**👉 Валидация доменных имен**

Приложение выполняет несколько проверок для обеспечения корректности введенного домена:
	•	Наличие верхнего уровня домена: Проверка наличия точки и корректности окончания домена.
	•	Допустимые символы: Разрешены только буквы, цифры, точки и дефисы.
	•	Длина домена: Длина должна быть от 3 до 253 символов.
	•	Поддержка punycode: Проверка на наличие неподдерживаемых символов, требующих punycode.
	•	Отсутствие двойных точек: Проверка на отсутствие последовательных точек в домене.

**👉 Вклад**

Если вы хотите внести свой вклад в развитие проекта, пожалуйста, создайте форк репозитория, внесите необходимые изменения и отправьте пулл-реквест. Все предложения и улучшения приветствуются!

**👉 Лицензия**

Этот проект лицензирован под MIT License.
